Texte introduction :
La Bretagne est une région avec une forte identité culturelle et une histoire dont les traces sont toujours présentes, aussi bien dans la société que dans les villes.
Si les villes bretonnes répondant au label "Villes et Pays d'Art et d'histoire" sont bien connues à l'échelle nationale car possédant un patrimoine riche et valorisé, d'autres villes bretonnes, moins reconnues ont néamoins un patrimoine varié et une identité forte.
Ces villes bretonnes, ne possédant pas le label officiel de "Villes d'Art et d'Histoire" mais possédant un patrimoine remarquable constituent le réseau "Villes Historiques de Bretagne".
Le présent site s'attache à présenter ces villes et leurs richesses, à la fois patrimoniales et de services. L'objectif est de valoriser au niveau touristique ces lieux moins connus de Bretagne mais pourtant si importants dans notre identité culturelle.

* St-Malo :
St-Malo, la cité corsaire
La ville occupe une position privilégiée en Bretagne, à la pointe nord de l'Ille-et-Vilaine,
à proximité du Mont Saint-Michel

Chiffres-clés :
Saint-Malo c'est : 29 kilomètres de littoral, 11 plages sur 8 kilomètres et 222 kilomètres de voirie
	Population : 47 000 Malouins au cours de l'année et jusqu'à 200 000 résidents l'été
	Superficie : 4000 hectares, dont 17 hectares pour Saint-Malo intra-muros
	
* Lamballe : 

Chiffres-clés : 
	Superficie : 90.21 km²
	Population : 13441 habitants en 2016
	Densité : 162 hab/km²
Histoire : On retrouve des traces de présence humaine datant du Néolithique sur la zone de l'actuelle ville de Lamballe ainsi que des vestiges gallo-romains (Ier au IIe siècele)
Lamballe possède un patrimoine varié, avec notamment le Menhir de Guihalon, aussi appelé Grosse Pierre ou le musée Mathurin Méheut célébrant l'artiste peintre né à Lamballe.

