Texte introduction :
La Bretagne est une région avec une forte identité culturelle et une histoire dont les traces sont toujours présentes, aussi bien dans la société que dans les villes.
Si les villes bretonnes répondant au label "Villes et Pays d'Art et d'histoire" sont bien connues à l'échelle nationale car possédant un patrimoine riche et valorisé, d'autres villes bretonnes, moins reconnues ont néamoins un patrimoine varié et une identité forte.
Ces villes bretonnes, ne possédant pas le label officiel de "Villes d'Art et d'Histoire" mais possédant un patrimoine remarquable constituent le réseau "Villes Historiques de Bretagne".
Le présent site s'attache à présenter ces villes et leurs richesses, à la fois patrimoniales et de services. L'objectif est de valoriser au niveau touristique ces lieux moins connus de Bretagne mais pourtant si importants dans notre identité culturelle.

* St-Malo :
St-Malo, la cité corsaire
La ville occupe une position privilégiée en Bretagne, à la pointe nord de l'Ille-et-Vilaine,
à proximité du Mont Saint-Michel

Chiffres-clés :
Saint-Malo c'est : 29 kilomètres de littoral, 11 plages sur 8 kilomètres et 222 kilomètres de voirie
	Population : 47 000 Malouins au cours de l'année et jusqu'à 200 000 résidents l'été
	Superficie : 4000 hectares, dont 17 hectares pour Saint-Malo intra-muros
	
Saint-Pol-de-Léon est une commune française du département du Finistère, en région Bretagne. Petite cité de caractère et station balnéaire en bordure de la Manche, Saint-Pol-de-Léon est une ancienne cité épiscopale, capitale historique de l'évêché de Léon. Entre l'Armor et l'Argoat, son riche patrimoine se marie avec la mer sur la côte nord du Finistère et les champs de légumes. Capitale de la Ceinture dorée, c’est la première zone légumière de Bretagne. 

Saint-Malo est une commune française située en Bretagne, dans le département d'Ille-et-Vilaine, et le principal port de la côte nord de Bretagne. Le secteur touristique y est également très développé.


"Redon est située au nord de la confluence de l'Oust et de la Vilaine qui longe la ville à l'est, à 60 km au sud-ouest de Rennes. La fête de la châtaigne également appelée la foire Teillouse s'y déroule le dernier week-end d'octobre. Redon abrite six monuments historiques et une trentaine de bâtiments inventoriés." (Wikipedia)

"Quimperlé est une commune française, située dans le département du Finistère en région Bretagne. Quimperlé est une ville de tourisme et d'industries florissantes encore aujourd'hui. Jadis port relativement important, les quais de Quimperlé ne reçoivent plus aujourd'hui que les petits bateaux de plaisance. Comme monuments, Quimperlé possède notamment une abbaye, l'abbaye Sainte-Croix de Quimperlé fondée en 1029 ou 1050 qui est une des seules églises de Bretagne à avoir un plan circulaire, calqué sur celui de l'église du Saint-Sépulcre, à Jérusalem." (Wikipedia)