Auray

"Auray est une commune française située dans le département du Morbihan. Elle a été classée par le Ministère de la Culture ville d'art et d'histoire jusqu'au printemps 2006. 
Auray est un nom de lieu, ayant pour origine un nom breton de personne, mentionné pour la première fois en 1069, Alrae, puis en 1168 Alrai, en breton Alré." (Wikipédia)


Hennebont

"Hennebont est située en Bretagne dans l'Ouest du Morbihan, en aval du fleuve côtier le Blavet. En breton, la ville se nomme Henbont. La commune a signé la charte Ya d'ar brezhoneg le 9 décembre 2009. La commune a reçu le label de niveau 2 de la charte Ya d'ar brezhoneg le 4 octobre 2013.
À la rentrée 2017, 185 élèves étaient scolarisés dans les filières bilingues publiques et catholiques." (Wikipédia)


Lamballe

"Lamballe est une ancienne commune nouvelle située dans le département des Côtes-d'Armor en région Bretagne. L'histoire de Lamballe remonte au Néolithique. Des vestiges gallo-romains du Ier au IIIe siècle après J-C s'ajoutent à ceux de la Tourelle, découverts il y a sept ans, qui avaient permis de mettre à jour sur deux zones des vestiges de l'âge de fer et de l'âge de bronze." (Wikipédia)


Landerneau

"Landerneau (Landerne en breton) est une commune du département du Finistère, dans la région Bretagne, en France. Le bâtiment le plus remarquable est un ancien couvent d'Ursulines (1701-1792). Ce grand bâtiment en forme de U avec une chapelle accolée a servi de lieu d'éducation pour les jeunes filles nobles et bourgeoises des environs. Il a aussi servi d'hôpital pour les militaires malades et blessés lors des épidémies et des guerres du XVIIIe siècle." (Wikipédia)


Lannion

Lannion, capitale du Trégor et porte d'entrée sur la Côte de Granit rose, est une commune française située dans le département des Côtes-d'Armor en région Bretagne. (Tourisme Bretagne, Wikipédia)

Les nombreux mégalithes de la région témoignent de son riche passé historique. Près de Lannion, le tumulus de la Motta comporte des bijoux de métal précieux. En avril 2014, des archéologues de l'Inrap ont effectué des fouilles sur le site de Kervouric et ont découvert trois grandes maisons de bois et de torchis ainsi que de nombreux vestiges datant du Néolithique. (Wikipédia)


Pont-l'Abbé

"Pont-l'Abbé, Pont-'n-Abad en breton, est une commune du département du Finistère, dans la région Bretagne, en France. C'est la capitale du pays Bigouden." (Wikipédia)

Le château des barons du Pont est l'un des monuments emblématiques de la ville. Il est séparé en deux et abrite la mairie, mais aussi le musée bigouden, ancien donjon seigneurial des barons du Pont, datant des XIVe siècle et XVIIIe siècle. (Wikipédia)
